[[OpenCV]]
Iremos utilizar o Tesseract OCR no Google Colaboratory com auxílio da biblioteca Pytesseract e os dados virão diretamente do GitHub. Para utilizar o Tesseract OCR no Colab é necessário instalá-lo e instalar bibliotecas complementares, como fizemos em aula.

```diff
!pip install opencv-python==4.6.0
!sudo apt install tesseract-ocr
!pip install pytesseract==0.3.9
```

Após esse passo, o ambiente virtual deverá ser reiniciado para que as mudanças, no caso as instalações, sejam realmente efetivadas. Depois de reiniciar o ambiente é necessário fazer a importação das bibliotecas.

```javascript
import pytesseract
import numpy as np
import cv2 
from google.colab.patches import cv2_imshow
```

Os dados serão importados diretamente de um repositório do GitHub, então utilizaremos o comando `!git clone`:

```bash
! git clone https://github.com/sthemonica/text-recognize
```

Na aba Arquivos do Colab, todos os arquivos usados durante o curso, inclusive nas atividades, estão disponíveis.

![Captura de tela do menu lateral do Google Colab. Na lateral esquerda, tem 4 ícones: menu, lupa, fórmula e arquivos, este último selecionado em laranja. Na parte superior, o título Arquivos. Abaixo, uma linha com 4 ícones. Na parte central, uma pasta com ícone de upload, abaixo a pasta sample_data, e em seguida a pasta text-recognize, que abre para duas subpastas: Atividades e Imagens. Essa última subpasta contém dois ícones de arquivos nomeados LICENSE and README.md.](https://caelum-online-public.s3.amazonaws.com/2663-visao-computacional/01/Aula1-prep_git.png)
Durante todo o projeto utilizamos o GitHub com as imagens utilizadas em aula, imagens utilizadas em atividades e também todos os códigos desenvolvidos durante o curso. Todos esses arquivos e pastas estão dentro do [repositório text-recognize](https://github.com/alura-cursos/text-recognize) que se encontra dentro do GitHub da instrutora.

Para que você não precise baixar um arquivo .zip para o seu computador e subir arquivo a arquivo para o GitHub para salvá-lo permanentemente na sua conta, é possível fazer uma **bifurcação do repositório original**, chamado de **_fork_** em inglês. Dessa forma, você salva o mesmo projeto feito no curso no seu perfil e pode fazer alterações conforme quiser, tem acesso a todos os arquivos de imagens utilizados e códigos desenvolvidos que estão no repositório de forma pública.

O próprio GitHub trás diversos tutoriais, aplicados a Windows, Mac, Linux, e também caso você esteja usando o GitHub Desktop ou Web browser. O [tutorial de como bifurcar um repositório utilizando o GitHub via web no Windows](https://docs.github.com/pt/get-started/quickstart/fork-a-repo) é completo e nos deixa avançar para as outras opções de tutoriais.