[[OpenCV]] Nosso mundo, atualmente, é todo digitalizado. Normalmente, as nossas contas chegam por e-mail ou aplicativos de celular, mas, algumas empresas ainda enviam faturas de papel via Correios e outras exigem que as pessoas levem documentos físicos com cópias para comprovarem que realmente são elas. Neste caso, surge uma questão: onde armazenar esses papéis?

Por exemplo, as empresas de advocacia e afins recebem contratos, faturamentos e outros documentos físicos e precisam armazená-los. O problema principal, portanto, é o **armazenamento**.

Além disso, em algum momento, as empresas desejarão consultar esse material, seja porque tiveram dúvida em algum ponto ou porque o cliente entrou em contato e pediu alguma informação sobre o contrato, ou por qualquer outro motivo. Então, um segundo problema seria a **procura pelos dados armazenados**.

Se o documento tem cinco folhas, fica fácil encontrar, mas, imagine o caso de vários documentos, cada um com cinco folhas. Seria bem mais complicado. Para esses casos, podemos aplicar o OCR, que é o **Optical Character Recognition** ou, em português, o Reconhecimento Ótico de Caracteres. Mas, como aplicaremos o OCR se tudo está no papel?

Primeiro, vamos entender o que é o OCR. Como já dissemos, ele é o Reconhecimento de Caracteres Ópticos e converte uma imagem de texto em um formato de texto legível para a máquina. Então, para que ele funcione, teremos que transformar todos os papéis em um formato de entrada para a máquina.

A primeira parte é a **aquisição da imagem**. Podemos escanear todas as imagens, tirar fotografias com o celular ou qualquer outra câmera e essa será a etapa de entrada. Depois disso, faremos o **pré-processamento**. Nesta etapa, trataremos a imagem, nos atentando a alguns detalhes, por exemplo, se a imagem está um pouco rotacionada ou se é necessário ajustar a iluminação, dentre outros.

Em seguida, passamos para o reconhecimento do texto em si. Este reconhecimento é composto por duas etapas distintas, isto é, o reconhecimento pode ser **por padrões**, quando a ferramenta já viu tantas letras e sabe, por exemplo, o que é uma letra "a" minúscula ou uma letra "A" maiúscula.

O reconhecimento também pode ser **detecção de recursos**. Neste caso, ele sabe, por exemplo, que quando escrevemos a letra "A" maiúscula, criamos uma intersecção de linhas. Assim, é possível prever que a letra provavelmente será a "A". Desta forma, vai encontrando pontos correlacionados nas letras para reconhecê-las.

O próximo passo é de **pós-processamento**, que é como entregará a informação. Existem diversas ferramentas que usam o método OCR, mas, desta vez, escolheremos a **Pytesseract**, uma biblioteca do Python que utiliza o **Tesseract OCR**, do Google.

O Tesseract OCR é um recurso _open source_ da Google e funciona com a OCR engine. O OCR é um método que utilizamos e podemos treinar. Nós optamos pela Tesseract por ser _open source_. Em seu repositório do GitHub, conseguimos visualizar todas as línguas que foram treinadas e também podemos treiná-la com outro idioma.

É interessante entendermos como funciona esse processo de aprendizagem e também como funciona o OCR, mas, agora estudaremos especificamente o Tesseract OCR. Vamos lá?

O [Tesseract OCR](https://tesseract-ocr.github.io/) é um mecanismo de reconhecimento de texto de código aberto, que está sob a licença Apache 2.0, e podemos encontrar seu [repositório no GitHub](https://github.com/tesseract-ocr/tesseract). O uso do Tesseract OCR pode ser feito de diversas maneiras para retirar textos de imagens ou extrair textos diretamente de PDFs, por exemplo. Por suportar uma ampla variedade de idiomas e ser compatível com muitas linguagens de programação, é interessantíssimo entender como ele trabalha por trás dos panos.

![Imagem de um fluxograma. O fluxo começa na parte superior esquerda da imagem, com uma seta para o item em roxo Imagem de entrada. Esse item se conecta por uma seta ao item em roxo Pré-processamento, que direciona uma seta ao item central em verde Tesseract OCR. Este item recebe setas de dois itens azuis na parte inferior da imagem, nomeadas respectivamente Leptonica e Dados de treinamento. O item Tesseract OCR segue com seta para o item em roxo Pós-processamento, que segue em seta para o item em roxo Texto, que tem uma seta para direta.](https://caelum-online-public.s3.amazonaws.com/2663-visao-computacional/01/Aula1-OCR-FLOW.png)

Seu funcionamento ocorre em partes e podemos observar na imagem que os processos em roxo dependem da imagem que passamos de entrada, então temos:

1.  imagem de entrada;
2.  pré-processamento da imagem;
3.  passagem pelo Tesseract OCR;
4.  pós processamento da imagem e retorno em texto, como já vimos em aula.

Em azul, na parte inferior da imagem, podemos ver duas entradas no Tesseract OCR que não são feitas por nós, a Leptonica e os dados de treinamento. Para entender melhor o que significa cada entrada e saída, vamos começar com as entradas em azul que **não** são feitas pelo usuário.

**Leptonica** é uma biblioteca de código aberto contendo software amplamente útil para aplicativos de processamento e análise de imagens. Ela é usada no Tesseract OCR e no OpenCV e pode ser usada em diversas aplicações.Seu [repositório no GitHub](https://github.com/DanBloomberg/leptonica) trás diversas opções de aplicações e implementações, além de várias informações extras sobre a biblioteca.

Os **dados de treinamento**, que também estão na entrada do Tesseract OCR de cor azul na imagem, são de todos os idiomas que podemos utilizar e já são pré-treinados, ou seja, cada idioma pode ser importado para o projeto de forma rápida. Esses dados de treinamento estão disponíveis na [pasta “tessdata”](https://github.com/tesseract-ocr/tessdata) do repositório do GitHub do próprio Tesseract OCR.

Voltando aos passos que estão em roxo na imagem, que são gerados a partir da imagem de entrada, temos:

-   **Imagem de entrada:** gerada a partir da aquisição da imagem por um scanner/câmera que lê o documento e transforma em dados binários. O software de OCR analisa a imagem digitalizada e classifica as áreas claras como plano de fundo e as áreas escuras como texto.
-   **Pré-processamento:** limpeza da imagem, remoção de erros, troca de cores, a fim de prepará-la para a leitura.
-   **Reconhecimento de texto com Tesseract OCR:** Os dois principais tipos de algoritmo de OCR ou processos de software que um software de OCR usa para reconhecimento de texto são chamados de **reconhecimento de padrões** e **detecção de recursos.**
    -   **Reconhecimento de padrões** - Os programas OCR são alimentados com exemplos de texto em várias fontes e formatos que são usados para comparar e reconhecer caracteres no documento digitalizado.
    -   **Detecção de recursos** - Os programas de OCR aplicam regras relacionadas aos recursos de uma letra ou número específico para reconhecer caracteres no documento digitalizado. Os recursos podem incluir o número de linhas angulares, linhas cruzadas ou curvas em um caractere para comparação. Por exemplo, a letra maiúscula “A” pode ser armazenada como duas linhas diagonais que se encontram com uma linha horizontal no meio.
-   **Pós-processamento:** Após a análise, o sistema converte os dados de texto extraídos em um arquivo informatizado. Alguns sistemas de OCR podem criar arquivos PDF anotados que incluem versões anteriores e posteriores do documento digitalizado.
-   **Texto:** Resultado final da extração.

Como o Tesseract OCR pode ser utilizado em diversas linguagens de programação, no Python podemos utilizá-lo com o [pytesseract](https://pypi.org/project/pytesseract/), biblioteca própria que foi feita para essa finalidade.
 