[00:00] Depois de configurar o ambiente, vamos criar o nosso projeto. Se você ainda não instalou o Node.js ou o Expo, volte nas atividades anteriores e instale eles seguindo o passo a passo.

[00:12] Agora, se você veio do Node.js, pode estar habituado a criar um projeto dentro do `npm-init` e ir adicionando as bibliotecas manualmente; mas esse processo pode ser um pouco complicado se nós vamos utilizar alguma coisa tão complexa quando o React Native.

[00:28] Então, tanto o Expo quanto o React Native já disponibilizam comandos para criarmos o nosso projeto de uma forma mais fácil, já englobando todas as bibliotecas necessárias.

[00:39] Aqui no Expo nós já podemos ver na documentação que basta nós instalarmos o Expo, que nós já fizemos, e digitar `expo init` botando o nome do projeto.

[00:51] Então vamos abrir o nosso terminal na pasta que você desejar, basta digitar `cd` e entrar nas pastas. Nós vamos criar um projeto Expo aqui. Vamos digitar `expo init` e o nosso projeto vai ser o `orgs-cesta` porque nós vamos criar a tela da cesta do aplicativo Orgs.

[01:12] Então eu vou apertar a tecla "Enter" e ele vai me perguntar qual é o _template_ que eu quero escolher. Para começarmos, vamos colocar no `blank` mesmo que é um aplicativo limpo, que vai ter só uma tela ali de exemplo.

[01:28] Esse processo pode demorar um pouco, visto que nós vamos baixar todas as bibliotecas, as dependências e instalar dentro da pasta "orgs-cesta". Daqui a pouco eu voltarei com o projeto criado.

[01:41] Pronto! O projeto já foi criado e aqui ele já diz algumas coisas que podemos fazer para rodar ele; mas antes de rodarmos, vamos dar uma olhada nos arquivos que foram criados dentro desta pasta que é a "orgs-cesta".

[01:55] Para abrir os arquivos eu vou utilizar o VS Code, mas você pode usar o editor de texto que você quiser. Vou abrir aqui o VS Code, em "File". Nós vamos abrir uma pasta. Eu vou entrar no caminho, em "orgs-cesta".

[02:13] Podemos autorizar. Vamos fechar a aba "Getting Started" e aqui nós já temos as pastas da nossa aplicação, os arquivos e as pastas nesta parte da esquerda.

[02:22] Nós podemos ver aqui algumas coisas do Expo, nós podemos ver o "node_modules". O "package-lock" e o "package.json", que são do Node e que nós vamos ter as versões das bibliotecas que estamos utilizando.

[02:36] Nós vamos ter no "node_modules" todos os arquivos dessas bibliotecas que estamos utilizando e temos também o "app.json", que é um arquivo que só vai ter no Expo. No React Native normal nós não vamos ter esse arquivo.

[02:51] Aqui nós podemos configurar algumas coisas do Expo que ele facilita para nós. Por exemplo: o nome da aplicação, então podemos colocar aqui `"Orgs"`, por exemplo, para ficar mais bonito. Esse é o nome que apareceria na gaveta de aplicativos.

[03:] A versão do aplicativo, o ícone que está dentro da pasta `assets`, que vão ter os ícones. A _splash screen_ ele já permite atualizar a _splash screen_ e também algumas outras coisas.

[03:17] Nós temos também o "App.js", que é o arquivo JavaScript onde nós começamos a desenvolver a nossa aplicação.

[03:23] Na próxima aula nós vamos rodar esse projeto que acabamos de criar e começar a editar a nossa aplicação![00:00] Já configuramos o ambiente e criamos o nosso projeto. Agora nós temos tudo pronto para rodarmos a nossa aplicação!

[00:06] Lembra daquele aplicativo que você tinha que instalar no seu celular? Confira aí se você instalou o aplicativo do Expo, que ele pode se chamar ExpoGO também, da loja de aplicativos da Play Store ou App Store. Ele vai ser importante para nós podermos rodar a aplicação no celular.

[00:23] Se você vai utilizar algum simulador, se está habituado a utilizar simulador, você pode usar ele sem nenhum problema e sem a necessidade de instalar esse aplicativo. Eu vou utilizar o simulador para poder mostrar para você o que está acontecendo aqui na tela.

[00:38] Vamos abrir aqui a nossa pasta no terminal. Nós podemos abrir o terminal ou podemos vir em "Terminal" no Visual Studio e clicarmos um "New Terminal", que ele cria um terminal aqui dentro para nós dentro da pasta certa.

[00:54] Então, para nós rodarmos a nossa aplicação nós podemos digitar ‘npm start’ ou podemos também fazer um ‘expo start’. Eu vou rodar o ‘npm start’ aqui e mostrar porque nós também podemos usar o ‘expo start’.

[01:12] Isso porque aqui no ‘package.json’, se formos ver o comando ‘start’, que é esse que nós _startamos_ com ‘npm’, chama o ‘expo start’. Então basicamente é a mesma coisa.

[01:24] Agora, o que aconteceu aqui quando eu rodei esse comando? Abriu uma nova janela no navegador. Essa janela é uma interface gráfica, é a mesma coisa que está rolando por baixo dos panos aqui no terminal. Ele vai ficar aberto rodando, mas aí tem uma interface gráfica para facilitar as coisas. Nós podemos fazer as coisas por aqui também se quisermos.

[01:46] Mas vamos olhar a interface gráfica aqui. Deixe-me dar um zoom. Nós podemos rodar no simulador ou no iOS, se você estiver utilizando simuladores Android e iOS, ou se você estiver utilizando o aplicativo do Expo basta escanear o QR Code com o seu celular.

[02:03] Se você não estiver na mesma rede, se você estiver utilizando rede cabeada para o computador e 3G para o celular, troque a "Connection" para "Tunnel". Isso vai fazer com que ele abra um túnel via internet para baixar a sua aplicação.

[02:20] De outra forma, ele configuraria aqui via "LAN", para que você baixasse o aplicativo pela rede. Se você colocar "Tunnel", pode ser que demore um pouco mais para baixar a aplicação, já que ele vai baixar pela internet; então depende da conexão dos seus aparelhos. Eu vou rodar aqui no Android _simulator_ mesmo.

[02:44] Depois que eu terminar a primeira instalação, que pode demorar um pouco porque ele vai baixar todos os arquivos da aplicação, ele vai abrir esta tela - que é a tela do Expo mesmo, para avisar que ele está aqui e nós podemos pressionar as teclas "Command + M" ou "Ctrl + M" para abrirmos esse menu.

[03:03] Nós podemos dar um "Got it". Podemos dar "Reload", fazer algumas coisas. Fechando esse menu, nós já viemos aqui para uma tela da aplicação mesmo, que está falando aqui para abrirmos o "App.js" para começarmos a trabalhar na nossa aplicação.

[03:18] Então, vamos fazer isso! Vamos vir aqui nos arquivos do projeto. Deixe-me minimizar um pouco esse terminal e abrir o "App.js". Eu vou fechar essa tela lateral aqui. Nós já estamos dentro do "App.js", vamos então começar a editar alguma coisa! Vamos editar a mensagem que está escrita para abrirmos o aplicativo.

[03:44] Vamos apagar e digitar ‘Alura!’. Vou salvar aqui e agora nós temos que ir na nossa aplicação. Nós não precisamos dar "Reload" nem nada. Isso é porque o React Native já tem ‘live reload’, então tanto no Expo quanto no React Native normal as coisas se atualizam automaticamente na tela.

[04:06] Isso se nós editarmos aqui um arquivo JavaScript. Se adicionarmos bibliotecas, fazermos alguma coisa mais nativa, aí pode ser necessário recarregarmos ou até fazermos _build_ novamente da nossa aplicação.

[04:19] Na próxima aula nós vamos começar a entender o que são os componentes React Native e começar a criar a tela da nossa aplicação em si!

Na [documentação do Expo](https://docs.expo.io/introduction/why-not-expo/) (em inglês), podemos ver a lista de funcionalidades que o expo ainda não suporta. Um resumo dessas limitações são:

-   As APIs de bluetooth, WebRTC e compras integradas com as lojas Play Store e App Store ainda não foram implementadas.
-   Áudio tocando de fundo quando a aplicação está fechada com controle do sistema ainda não funciona.
-   Aplicações que precisam ser extremamente pequenas requerem builds manuais mais complexos.
-   Bibliotecas nativas proprietárias que não são muito utilizadas não estão disponíveis no Expo para evitar aumentar o tamanho do aplicativo.
-   Serviços de notificações via push, com exceção do Expo notification service, podem necessitar de implementações manuais mais complexas.
-   As SDKs mínimas suportadas são Android 5 e iOS 10.
-   A versão gratuita pode gerar filas na hora do build para produção.
-   O tamanho máximo de assets que podem ser atualizados via OTA é 50 MiB.
-   Alterações nativas são necessárias para publicar apps que têm um público alvo menor de 13 anos.