Exploramos, carregamos, entendemos o que existe no nosso dataset, e conseguimos fazer esta imagem com cada uma das imagens do nosso dataset, e também o nome delas, com as _labels_ corretas. Essa parte está legal, mas se olharmos para o nosso código, ele está um pouco confuso. Todo esse código misturado... Poderíamos começar a fazer uma refatoração, um refinamento para deixar esse código mais bacana para que quando olharmos daqui um tempo consigamos entender o que estamos praticando neste curso.

A primeira coisa que podemos separar são os importes, porque como podemos ver tem um importe do matplotlib no meio do código. Iremos retirá-lo dali e colocá-lo no topo. Temos o dataset, depois carregamos nossas tuplas, e em len, quando vemos a extensão do imagens_treino estamos começando a explorar e entender o que veio para nós, então vamos separar.

Depois, temos as coisas do pyplot, que estão comentadas. Iremos descomentar essas linhas, e tiraremos elas dali para colá-las junto da parte do pyplot, do for. O que mais podemos fazer? Em identificacoes_treino, também exploramos o que voltou, e em total_de_classificacoes e nomes_de_classificacoes estamos identificando cada uma delas depois da exploração, então deixaremos onde está, pois estamos usando-os para plotar.

Podemos dividir essas coisas em algumas seções. O primeiro, vou comentar aqui, podem ser "imports"; o segundo pode ser "carregando o dataset", o terceiro, "exploração dos dados", e por fim, "exibição dos dados". Então, temos quatro seções. E podemos fazer algo ainda mais legal neste Notebook: podemos separar em células diferentes, pois no momento usamos apenas uma célula.

Se deixarmos o mouse parado por um momento, existe um "+ Code" e um "+ Text". Clicaremos no primeiro para criarmos uma célula. Pegaremos os importes, recortaremos e colaremos na nossa primeira célula, isso é bacana porque uma vez que já importamos, e queremos fazer outra coisa, não precisaremos ficar reimportando.

Agora, faremos o mesmo para tudo que estiver sob "carregando o dataset", e então sob "exploração dos dados", enquanto "exibição dos dados" ficará na última célula. Como já dei o spoiler para vocês, já vimos que quando deixamos o mouse parado, não há apenas o code, existe o "+ Text". Podemos clicar duas vezes nele e escrever nosso título, que no caso será "Imports", e daremos "Enter" para salvar.

Repetiremos o processo para nomear todas as nossas células, e assim começamos a ter um código mais organizado e legível. Já sabemos os importes, que estamos carregando o dataset, explorando os dados, e exibição dos mesmos, e é isso que acontece aqui embaixo. Já refatoramos este código e podemos seguir para os próximos passos, que irão constituir e começar a criar a nossa rede, fazer o nosso Deep Learning.