## O que é?
[[Java]]
JDBC **é uma API de nível de chamada, o que significa que as instruções SQL são transmitidas como sequências para a API que, então, se encarrega de executá-las no RDMS**. Consequentemente, o valor dessas sequências pode ser alterado no tempo de execução, tornando o JDBC dinâmico.

JDBC significa _Java™ EE Database Connectivity_. No desenvolvimento Java EE, esta é uma tecnologia bem conhecida e comumente utilizada para a implementação da interação do banco de dados. JDBC é uma API de nível de chamada, o que significa que as instruções SQL são transmitidas como sequências para a API que, então, se encarrega de executá-las no RDMS. Consequentemente, o valor dessas sequências pode ser alterado no tempo de execução, tornando o JDBC dinâmico.

Embora os programas JDBC sejam executados mais lentamente do que seus equivalentes SQLJ, uma vantagem dessa abordagem é um conceito conhecido como Escreva uma vez, chame em qualquer lugar. Isso significa que, como nenhuma interação é necessária até o tempo de execução, um programa JDBC é bastante móvel e pode ser levado entre diferentes sistemas, com gastos mínimos.

**JDBC é semelhante ao ODBC**, e no principio usava justamente ODBC para conectar-se com o banco de dados. A partir de um código nativo as aplicações Java podiam utilizar qualquer banco de dados que tivesse um driver ODBC disponível. Isso contribuiu bastante para a **popularização do JDBC** uma vez que existe um driver ODBC para praticamente qualquer banco de dados de mercado.

Assim como ODBC, JDBC também funciona através de drivers que são responsáveis pela conexão com o banco e execução das instruções SQL. Esses drivers foram divididos em quatro tipos (ver Figura 1):

-   **JDBC tipo 1**: foi o primeiro tipo a ser criado, não faz uma conexão real com o banco de dados, mas sim uma conexão com ODBC. Não é muito utilizado hoje em dia por ser escrito em linguagem nativa, o que sacrifica a portabilidade e exige configuração extra no cliente. Ele é composto pelas classes do pacote sun.jdbc.odbc e uma biblioteca de código nativo (não é necessário acessá-la diretamente). Não utilize esse tipo de driver caso tenha outra opção.
-   **JDBC tipo 2**: esse tipo de driver eliminou a dependência de ODBC, mas ainda é escrito em linguagem nativa, esse código nativo permite fazer chamadas a uma API cliente do SGBD. Também é necessária a instalação de bibliotecas de código nativo na máquina onde o sistema será executado, assim como o tipo 1. Esse tipo de driver também não é portável.
-   **JDBC tipo 3**: totalmente escrito em [Java](https://www.devmedia.com.br/guia/linguagem-java/38169 "Guia de Java"), eliminou a necessidade de bibliotecas de código nativo favorecendo a portabilidade. Esse tipo de driver permite a conversão de chamadas JDBC em chamadas a um protocolo de rede genérico que então pode ser convertido a chamadas à API específica do [SGBD](https://www.devmedia.com.br/gerenciamento-de-banco-de-dados-analise-comparativa-de-sgbd-s/30788 "Gerenciamento de Banco de Dados: Análise Comparativa de SGBD’S").
-   **JDBC tipo 4**: também totalmente escrito em Java, utiliza o protocolo de rede proprietário do SGBD, convertendo as chamadas JDBC para chamadas diretas ao SGBD dispensando uma API cliente intermediaria.

